# Java_Core_1

## Task 1

Description
NOTE: Все задания должны быть реализованы на Plain Java на основе стандартной библиотеки, без использования каких-то внешних библиотек а-ля Lombok, Apache Commons…

Task 1 (50 баллов)

Спроектировать объектную модель для заданной предметной области, а затем спроектировать иерархию исключительных ситуаций для спроектированной объектной модели.

 

Критерии оценки:

(5 points) Использовать: классы, наследование, интерфейсы, полиморфизм, инкапсуляция
(2 points) Каждый класс, метод и переменная должны иметь исчерпывающее смысл название и информативный состав. Необходимо точно продумать, какие классы необходимы для решения задачи.
(2 points) Наследование должно применяться только тогда, когда это имеет смысл.
(1 point) Классы должны быть грамотно разложены по пакетам.
(4 points) Задание представляет собой какую-то предметную область, в которой требуется выделить необходимую иерархию классов и реализовать ее с помощью ООП (используя наследование, если необходимо или реализовывая интерфейсы).
(3 points) Выберите методы в иерархии, переопределять которые нельзя и запретите это
(3 points) Выделите те методы, которые могут быть методами класса, а не объекта, используйте их в клиентском коде – 3 балла
(5 points) В каждом классе должны быть поля и методы, которые вы посчитаете необходимыми. Программа должна создавать объекты различных классов в выделенной предметной области, объединять их в какой-то набор объектов. Как правило, задание требует выполнить поиск по заданным критериям объектов, удовлетворяющим условиям поиск из полученного набора объектов. 
(1 point) Код должен быть отформатирован и соответствовать Java Code Convention.
(1 point) Оправданное применение Enum для соответствующих полей – 1 балл
(3 points) Используйте модификатор static для метода/поля/секции инициализации, там, где это оправданно
(7 points) Создать и использовать иерархию исключений: наследование от корректного класса, собственные специфические методы, корректное отнесение к Checked/Unchecked excpetions
(3 points) Каждый класс, метод и переменная в иерархии исключений должны иметь исчерпывающее смысл название и информативный состав. Необходимо точно продумать, какие классы необходимы для решения задачи.
(2 points) Наследование вашей иерархии исключений должно быть невозможно, за исключением базового класса
(8 points) Предоставлен тестовый код (не меньше 5 разных ситуаций) в методе main, в котором во время вызовов методов объектов из объектной модели бросаются исключения, исключения обрабатываются осмысленно, блоки try/catch/finally/multicatch имеются.
 

Предметные области (нужно выбрать одну из них)

 

1.   Домашняя техника. Определить иерархию ДТ. Включить некоторые в розетку. Посчитать потребляемую мощность. Провести сортировку приборов в квартире на основе одного из параметров. Найти кухонный прибор в квартире, соответствующий заданному диапазону параметров.

2.   Шеф-повар. Определить иерархию продуктов в вашем холодильнике. Состряпать обед. Посчитать калорийность. Провести сортировку овощей для салата на основе одного из параметров. Найти продукт в борще, соответствующие заданному диапазону параметров.

3.   Авиакомпания. Определить иерархию самолетов, вертолетов, квадракоптеров и т.д. Создать авиакомпанию. Посчитать общую вместимость и грузоподъемность. Провести сортировку летных средств компании по дальности полета. Найти самолет в компании, соответствующий заданному диапазону параметров.

4.   Парк общественного траспорта. Определить иерархию различныз видов ОТ. Создать парк ОТ. Посчитать стоимость автопарка. Провести сортировку машин парка по расходу топлива. Найти автобус в компании, соответствующий заданному диапазону параметров.

 

У вас конечно же должны быть разные типы автобусов, кухонных приборов, самолетов и борщевых ингредиентов
